---
title: תוכנית ארזים
description: מצויינות והובלה
slug: index
layout: wide
navLabel: תוכנית ארזים
navOrder: 10
heroTitle: תוכנית ארזים
#heroSubtitle: כל מה שרציתם לדעת על תוכנית ארזים במסלול אחד מרוכז.
heroImage: ./images/program-hero.jpg
---

תוכנית ארזים הינה תוכנית המצויינות של חיל המודיעין וחיל התקשוב.
מטרת התוכנית היא גיוס מיטב הצעירים המבטיחים ביותר ולהכשירם בתחומי המחקר, הפיתוח והסייבר, לצד פיתוחם בציר האישיותי\פיקודי.
במהלך התוכנית החניכים משלימים תואר ראשון דו-חוגי במתמטיקה ומדעי מחשב באוניברסיטת תל אביב בהיקף מלא תוך שנתיים בלבד.
לאחר סיום התואר עוברים החניכים קורסים אינטנסיביים המכשירים אותם לשירות משמעותי ביחידת 8200 או חטיבת הספקטרום וההגנה בסייבר.
העיסוק של בוגרי ארזים בשירותם הצבאי הוא בתחומי המחקר המתמטי והטכנולוגי.
לתוכנית מתקבלים מידי שנה בין 10 ל20 החניכים, וגודלה הקטן מאפשרת למפקדי ארזים לתת חניכה אישית ומדוייקת.


## הציר האקדמי
התוכנית דורשת מצויינות אקדמית כתנאי בסיס, ובאופן עקבי חניכי ארזים מקבלים אותות הצטיינות מטעם האוניברסיטה.
מאחר והחניכים מסיימים את התואר בשנתיים בלבד, על החניכים לקחת מספר גדול של קוסים ולנהל לעצמם את הזמן בצורה מיטבית.
התוכנית מועדדת את חניכיה לעשות מחקר אקדמי במקביל לתואר ואף להתחיל תואר שני בזמן התוכנית אם הם מעוניינים בכך.

## הציר המקצועי
התוכנית משלבת בזמן התואר הכשרה מקצועית שמטרתה להכין את החניכים לקראת שירותם הצבאי.
החניכים עוברים הרצאות, מערכים ומקבלים "חידות" על בסיס שבועי, כך שבסוף השנתיים החניכים צוברים ידע נרחב לקראת השירות.
בנוסף, בתקופות הקיצים החניכים עוברים סדנאות ממוקדות ואינטנסיביות, וכן בסיום התואר ולפני הכניסה לתפקיד עוברים קורסים והכשרות מותאמות שיבוץ שבמהלכן בוגרי התוכנית מתמקצעים בתחום העיסוק הספציפי שלהם. 

## הציר האישיותי
התוכנית מצפה מחניכיה להיות מנהיגים ומובילים, בין אם על ידי פיקוד ביחידות בהן משתבצים ובין אם על ידי הובלת שינויים טכנולוגיים כמוקדי ידע מנוסים.
לאורך התוכנית עוברים החניכים תכנים שמטרתם פיתוח בציור האישיותי, והתנסות כמנהיגים ומפקדים.
בנוסף, בוגרי התוכנית יוצאים לקורס קצינים, על מנת לקבל כלים להובלה ולשירות משמעותי.
